então vamos lá como calcular o custo hora lembra aquele passinho rápido que eu dei que
eu falei agora há pouco então você levanta todos os custos fixos mensais do seu escritório alugar
o sistema internet contador pessoal aqui no caso você já é o seu contador tá então prolabora
imposto do escritório enfim passo 2 some os custos variáveis médios mensais defina quantas horas
produtivas você tem por mês aí eu vou colocar 44 horas semanais era que eu trabalhava no clt então
eu vou por a mesma coisa no pj ok mas você abriu o pj para você trabalhar mesmo quantidade que você
trabalhava antes pensa exemplo 22 dias 6 horas produtivas 132 horas por mês 22 dias são médias
de dias úteis do mês tá calcula o custo hora total do custo mensal dividido por horas produtivas então
o custo hora mínimo
não quer dizer que você tem que cobrar exatamente isso
esse é o seu valor mínimo
o recomendado é no mínimo
de 30 a 40% de margem
de lucro em cima desse valor mínimo
que você calculou
e esse não é o seu preço de referência
e nem é o preço máximo
mas é o mínimo
aceitável, isso é uma forma
de calcular o seu honorário
aí modelo de precificação
para escritórios contábeis
precificação por pacote
que é o mais comum
às vezes você pode oferecer um pacote limitado
de serviços por um valor limitado
também para o seu cliente
então é uma forma de cobrar
pacote básico, MEI, ME Simples
a partir de tantas notas por mês
e tal, aí você coloca
a partir de tantos reais
sempre mencione a partir
se você for fazer qualquer divulgação
de valor, eu não recomendo
fazer divulgação de valor em rede social
em
campanha, de marketing, essas coisas
não, não faça
porque uma vez estando na internet nunca mais sai
e aí se você mexer no seu preço
depois vai aparecer alguém com aquele valor
e você vai ter que fazer aquele valor
porque está anunciado em algum lugar
então não faça
faça apenas via proposta formal
que apresenta para o seu cliente no momento do fechamento
pacote intermediário
simples nacional com folha
a partir de tanto por mês
e aí você vai determinar
conforme a
aquela métrica que eu falei
de quantas horas vai levar cada um
quanto tempo esse cliente vai me demandar
quanto volume
de movimentação ele tem
e tudo mais
pacote completo, então nós temos
pacote completo que pode incluir lucro presumido
com múltiplos funcionários
lucro real que vai um pouquinho mais caro
e aí a precificação
por hora técnica ficaria da seguinte forma
para cada serviço
que não for recorrente do mês a mês
de apuração de tributo, envio da guia
consultoria e tal
se for um serviço à parte
aí você pode cobrar por hora
por exemplo
então você pode colocar lá consultorias
pareceres, planejamento tributário
cobrado à parte
isso tudo tem que estar no seu contrato
ou precifica por projeto
abertura de empresa
cobro tanto
alteração contratual, cobro tanto
mas o contador também tem que saber
fazer alteração contratual?
tem, faz parte
é inerente à atividade contábil você fazer
abertura, encerramento, alteração
contratual
ah, mas eu não sei fazer
tudo bem, tem escritórios hoje que não fazem
essa parte, terceirizam com
outros, só que a partir do momento
que você terceiriza um determinado
ponto do serviço que você
poderia fazer, você está abrindo o caminho
para o seu cliente e para o concorrente
então quando eu internalizei
eu também comecei sem fazer esse tipo de
processo, eu terceirizava
quando eu entendi que eu podia perder
cliente se eu não fizesse a
abertura dele, se eu não fizesse a alteração
contratual dele, eu fui atrás
de aprender para fazer
é difícil? é difícil, é chato? é chato
eu não gosto do societário, gente
eu sou tributário, eu sou
tributarista, eu sou especialista em direito
tributário pelo IBET, eu tenho
especialização em direito tributário
eu sou de impostos indiretos
inclusive ICMS, IPI
ISS, essa é
minha especialidade, eu faço
contábil? eu faço, tenho conhecimento? tenho
mas não é o que eu gosto de fazer
o que eu gosto de fazer é o tributário
e fazer isso aqui
ensinar para os outros como é que tem
que trabalhar, isso aqui também é o que
eu gosto de fazer, então assim
quando você vai fazer um determinado
serviço e você não sabe
uma característica que tem que nascer
com o contador, se eu não sei
eu vou dar um jeito de aprender para saber fazer
se eu não sei eu tenho o telefone
de quem sabe para me ensinar para poder
fazer, você não dispensa
serviço porque você não sabe fazer
você não pode ter
essa cultura no seu escritório, nunca
negocie pelo preço, negocie pelo escopo
então se você tiver que negociar com o cliente
olha, mas eu não posso
te pagar tudo isso que você colocou na proposta
tem como melhorar o valor?
olha, eu melhoro o valor
mas eu vou diminuir o serviço que eu te ofereço
se você está oferecendo
emitir nota, você não vai mais oferecer
emitir nota para ele
emitir nota eu digo do serviço dele
sua nota você tem que emitir normalmente
mas do serviço
ou da mercadoria dele, ele
vai ter que se virar para emitir, você vai
explicar uma vez e depois ele se vira
para emitir, tá?
então você reduz o escopo
ai, mas eu quero uma auditoria
auditoria é um serviço com um ticket
alto, bem alto
porque você vai geralmente analisar um período
longo, geralmente é de 5 anos
que você analisa esse
então é um ticket alto
e ai você vai, pode pôr ai
na base de uma
auditoria de 5 anos de uma empresa
de serviço que nem é
tanta, de uma empresa de serviço
que nem tem tanta particularidade
quanto uma empresa de indústria
ou comércio, ela
pode custar em média
a partir de uns 25 mil reais
uma auditoria de 5 mil
de 5 anos, e ai
você vai oferecer
o cliente fala, ah mas eu não tenho 25 mil
mas eu quero auditoria mesmo assim
o que você pode fazer?
ai você fala, então eu não vou auditar os 5 anos
vou auditar só os últimos 2
ou o último ano
reduz o escopo, não reduz
o valor para fazer a mesma coisa